Faire varier seulement un parametre dans une simul: energie libre, existence
-Importer simulation générée dans entités et réactions réglables manuellement.
-Option pour faire varier des choses globalement dessus: energie libre moyenne, etc


Entity<->simentity compositions, colors

JSON simul in separate file

inclusion RAC plus fine:
si inclusion d'entités et inclusion de foods, alors inclusion de RACs.


faire varier proportion des réactions et voir comment RACs et autres varient.

Comparer à un model nul: energie libres a zero

à discuter comment comparer les modèles, par exemple:
- nombre de RACs
- variance sur les états d'équilibre

choisir un systeme interessant et regarder comment ça varie (RACs, équilibre) en fonction des concentrations initiales


Etat d'équilibre : vecteur des concentrations
ACP sur les états d'équilibre pour trouver les paramètres les plus pertinentss.

liens statistiques entre existence de RACs et distance entre états d'équilibre.

variance taux de decay (option 0, tout le monde a le meme decay)

en plus du graphe des concent:
plot log(pi/pi_equilibre)
pi_equilibre=1/z exp(G_i/T) (T cste pour l'instant, G_i energie libre, z normalisation pour que les pi_eq somment à 1.
+ taux creation et decay à tout le monde

modele jouet: 
2 entités

afficher statistiques globales avant/apres simulation 
avant: nombre entités, répartition  entités par niveau, énergie moyenne par niveau
après: courbe masse totale, courbe répartition par niveau, courbe entropy of diversity, ...
entropy : - sum pi_e log(pi_e), where pi_e is the proportion of entity e. we take exp of all this at the end if display is better.

tirer les réactions plutot que les entités

stocker les barrieres et calculer les taux assoc/dissoc, pour pouvoir changer juste les barrieres

proposer uniforme ou gaussienne

github machines virtuelles

charger automatiquement les choix manuels

deviation par rapport à l'équilibre attendu avec les energies libres

Est-ce que le régime statique réalisé depend de catalyse/autocatalyse, ou au contraire de paramètres simples comme G_i+ taux de création/destruction.


energies d'interaction pour calculer energies des entités

--------------- NON URGENT ---------------

to be clean: shift levels: primary are 1 (Verify coherence everywhere !)

initial concent = concent à l'équilibre ?

Gaussian/uniform distributions ?
more things depend on level

Manière de tirer peut biaiser vers peu de reaction, on pourrait ajouter des dissolutions pour refaire des entités plus petites.
Les compositions faites de 10 manières n'ont pas plus de chances de sortir que celles faites d'une seule manière, à changer ? 

A voir avec Benji: boolparameter local à l'ui sans passer par simul.



